Вы когда-нибудь задумывались о том, что вся ваша жизнь является реалити-шоу, а все люди вокруг вас - актеры? Да, даже ваша семья и друзья? От такого сразу становится страшно. Но вот Трумен Бёрбенк испытал эти чувства на своей шкуре. В один день его жизнь начинает рушится, когда он понимает, что что-то совсем не так... И вот он узнает, что живет в реалити-шоу. Фильм этот наполнен эмоциями от начала до конца. Сначала вас мучает нарастающее напряжение, потом - острое чувство обиды и несправедливости. Трумена правда жалко. Смотришь на этих людей, которые пялятся на экран, наблюдает за человеком, как за обезьяной в клетке, и еще получает от этого удовольствие. Шоу Трумана представляет собой совершенно антигуманное изобретение, но после просмотра фильма понимаешь, что есть нечто подобное и в нашей жизни. А в конце - настоящий катарсис, потрясающий финал, который взбудоражит вашу душу. Не хочу спойлерить, но скажу, что вы не останетесь равнодушным. Как это ни парадоксально, но Джим Керри, комедийный актер, лучшие свои роли сыграл в драмах. Тут он просто блестяще исполнил роль Трумана. Да, есть у него свои фирменные ужимки, но в данном фильме они никак не мешают. Второй замечательный актер - Эд Харрис, исполнивший роль режиссера шоу. Он появляется ненадолго, но надолго западает в душу. Его финальная речь - нечто просто гениальное! От нее наворачиваются слезы на глаза. Фильм очень интересный и до конца держит интригу. Сердце готово выпрыгнуть из груди, когда смотришь его. 'Шоу Трумана' - великолепное дитя кинематографа и вы не можете пройти мимо него!
'Шоу Трумана' - это истинно культовый фильм, детали которого знает, на мой взгляд, даже тот человек который его никогда не смотрел. Фильм повествующий о человеке чья жизнь - телешоу мирового масштаба и не подозревал о том, насколько пророческими будут слова о том, что подобный формат будет жить и развиваться. К сожалению, смысл заложенный в картине оказался не столь пророческим. С первых кадров зритель оказывается 'По другую сторону экрана', что весьма не типично для фильма. Здесь нет полного погружения, напротив, вместо него нам дают четкую границу - мы зрители 'Шоу Трумана' и именно эта установка иллюстрирует раздвоенность людей. Как ни крути, то, что в начале казалось забавным к середине вызывает у тебя жалость и неизмеримую вину, за то, что ты наблюдаешь за страданиями человека, по сути изолированного от реального мира. Фильм очень яркий по своей структуре. Подчеркнутый объектив камеры, нарочитые рекламные вставки, всё выдержанно с блеском доводящим до нервного тика. Кроме того, фильм весьма эстетичен, по классическим канонам идеального телевидения. Джим Керри великолепен. Совершенно очевидно, что это одна из лучших его ролей. Изменение характера его персонажа от сюрреалистичного поведения 60-х до окончательного обрушения четвертой стены, когда становится неясно к кому именно обращается герой, к создателям шоу или к зрителям. Каждая неудача героя находит глубокий отклик в сердце зрителя. Конечно, в фильме скрыт глубокий смысл. Кто-то скажет, что мир в котором жил Трумен - идеален, но вот в чем вопрос: можно ли решать человека выбора? Каждый из нас живёт в своем 'Шоу Трумена' и у нас есть выбор, жить так как нам говорят или так как мы хотим. Фильм определенно нужно смотреть. Смотреть и восхищаться драматическим талантом Джима Керри.
Один из моих любимых фильмов! Образец большого гениального кино, которое я люблю – то кино, к которому мне всегда радостно вернуться. Здесь есть всё: юмор, философия, драма и даже прекрасный саундтрек. Оторваться от просмотра невозможно – хоть в первый раз, хоть в пятый! Однако первое знакомство с фильмом, конечно, всегда более эмоционально: в конце я и вправду по-человечески переживала за героя вместе с остальными зрителями этого очень необычного реалити-шоу. Пожалуй, главное, что отличает этот фильм от многих других – настоящая оригинальность. Оригинальная идея, оригинальная съёмка. Редкая вещь в наше время. В каком-то смысле здесь оригинальны даже актёры, ведь исполнитель главной роли Джим Керри впервые в этом фильме явил миру свой естественный лик. Мы наконец-то увидели, что Джим способен быть милым и по-настоящему харизматичным безо всяких кривляний. Парочку таковых он, конечно, всё равно себе позволил, но это удачно вписалось в его образ. Вообще, Джим как актёр прям молодец, но это уже отдельный разговор. Несмотря на то, что «Шоу Трумана» подан достаточно весело, для зрителя он может оказаться в некотором смысле параноидальным. Во время просмотра у каждого обязательно проскочит мысль – «а вдруг и у меня всё так же»! Невольно начинаешь самому себе доказывать, что – ну нееет, это невозможно. Довольно забавная дискуссия возникает в голове. Мозг защищается, говорит: мол, ну что ты, что ещё за глупости, не может такого быть, и выдаёт тебе какие-нибудь «доказательства». Однако не так уж и абсурдна эта идея, не так ли? Где гарантия, что кто-нибудь в безграничном космическом пространстве не смотрит реалити-шоу о нас с вами? Иными словами, все, кто посмотрел «Шоу Трумана», всегда допускают такие вероятности. Возможно, с высоким уровнем впечатлительности (в особенности, в нежном возрасте) лучше такое кино и не смотреть. А так, я бы рекомендовала эту картину всем! Прекрасный, глубокий фильм, через который проходит столько всяческих идей и умных мыслей, что трудно выделить какую-то одну 'мораль'. «Шоу Трумана» лёгок, светел и добр, и при этом впечатляет и заставляет над многим задуматься – это поистине большое кино.
В последнее время игрушки и настольные игры стали вдохновением для большого количества мультфильмов. Изначально, фильм, основанный на конструкторе Лего, кажется немного не подходящим материалом для создания качественного мультфильма. Но благодаря творческим способностям режиссеров Криса Миллера и Фила Лорда, «Лего. Фильм» стал одним из самых философских, оригинальных и смешных, из всех картин, в основе которых лежат детские игрушки и игры. Режиссеры мультфильма в совершенстве знают конструктор Лего, это позволило им красиво отразить движения людей. Впечатляют постановка, яркая цветовая гамма, стиль анимации и физика Лего-мира. Претворение деталей конструктора в жизнь приятно поражает. Чтобы прочувствовать графику мультфильма во всей его красе, советую посмотреть его в формате 3D, хотя и на обычном экране он выглядит восхитительно. Чтобы добиться реалистичности фигурок режиссеры в совершенстве использовали трехмерный формат и так называемый «диорама эффект». Каждый кадр мультфильма насыщен различными деталями и тонким юмором. Создатели «Лего. Фильма» сделали идеальный мультфильм для взрослых. В картине намешано такое количество отсылок к классике и массмедиа, использовано столько персонажей, собрано и утрамбовано такое количество шуток, что однократного просмотра фильма понимающему зрителю будет явно недостаточно. А таких понимающих найдется очень и очень много – лента собрала под свои знамена добрую половину Лиги справедливости, упомянула «Властелина Колец» и отвесила звонкую оплеуху «Звездным войнам», дала высказаться Шекспиру и Линкольну, даже живого Уилла Феррелла зрителю предоставила. Оторвать глаз от всего этого великолепия просто невозможно. Кстати, о морали. Традиционно уже для голливудских фильмов последних пары лет «Лего. Фильм» готовит подрастающее поколения к трудностям: выводы о том, что далеко не все в жизни у тебя получится, что, даже выполняя все инструкции, ты не сможешь оградиться от проблем, что к любому старанию должен прикладываться еще и талант, всплывают уже не в первом и не во втором фильме. Ничего плохого в том, что Америка стала трезво смотреть на «американскую мечту», нет, это закаляет. Это новый этап в развитии, который начинается с вот таких, казалось бы, глупостей. И не всем на этом строительстве суждено стать Избранными, кому-то надо будет и диваны делать, и за порядком следить, и лазерных акул отгонять. Итог: нет ничего лучше, чем провести полтора часа за просмотром «Лего: Фильма» вместе со своими близкими. Hесмотря на то, что это мультик, он будет интересен и взрослым, и детям. Поэтому я желаю вам самого приятного просмотра. Поверьте, «Лего: Фильм» можно смотреть и пересматривать бесконечное количество раз!
Радости не было предела, когда объявили, что Фил Лорд и Кристофер Миллер выпускают свою полнометражную работу «Лего. Фильм». Как же я был счастлив. Восторг, удивление! Многочисленные вопросы насчёт мультфильма. Всё это просто будоражило меня, не давая покоя. И вот выйдя на свет, «Лего. Фильм» оказался нечто большим, нежели стандартным мультфильмом для детей, не говоря уже о том, что многие считали мультфильм очередной рекламой конструктора. Отличный и лучший мультфильм 2014 года! Сочетание юмора выполнено просто блестяще, персонажи проработаны до мелочей, как в «лего» плане, так и по сценарному ходу. Имеется также мораль, что является редкостью в наше время, она превосходна и актуальна. Ну обо всём понемногу. Покадровая анимация из лего восхитительна. Всё сделано с максимальной точностью, так еще работа тяжёлая, вот представьте, это очень непосильный и можно даже сказать титановый труд, к которому создатели подошли очень ответственно. Юмор: не скажу, что я прям умирал от смеха, но всё же забавных моментов было достаточно. Больше всех смешил Эммит, главный герой - типичный неудачник, который вляпался в какие-то проблемы. Бэтмэн так же доставлял, его изречения восхитительны. Море стёба и самоиронии. Чего только выпад в сцене с Зелёным фонарём стоит. Довольно оригинальный подход. Надо и о сюжете пару слов сказать. Сюжет особо не новый, простой, но безумно цепляющий и увлекательный. Он таков: Эммит - главный герой, вляпался в какую-то штуку, он становится избранным и теперь он должен спасти вселенную от злодея, у которого вселенские масштабы. Пусть немного вымученный, но интересный, заряжающий позитивом сюжет. Понравились все персонажи, не знаю как многим, но по мне Эммит оказался не проходным человечком, а настоящей личностью, который имеет свою харизму, несмотря на свою пластмассовую внешность. Бэтмэн классный, повторюсь, он острит, юморит по полной, его бэтмобиль впечатляющий. В фильме вы увидите таких известных и прикольных персонажей (отсылки к ним) как Зелёный фонарь, Гэндальф, Микеланджело, Супермен, Авраам Линкольн, Дракула и многие другие. Понятное дело, появляются они ненадолго, но их присутствие, даже в виде лего-фигурок заставляет так приятно улыбнуться. В приключения же вы отправитесь с Эммитом, Бэтменом, Дикаркой, Кисонькой, Бенни (Космонавтом). Начальная песня «Everything is Awesome» была очень притягательной и классной, позитивом от неё так и веяло. Дубляж тоже не подкачал, песня «Всё у нас прекрасно» была отличной, но оригинал мне больше по душе. «Лего. Фильм» - это очень оригинальный и смешной мультфильм, полный ворохом отсылок, иронии и стёба. Совершенно стандартный, но безумно увлекательный сюжет. Забавные и в то же время крутые персонажи, чьи колкости придают мультфильму особого шарма. Мультфильм рекомендуется как детям, так и взрослым. И те и другие останутся довольными от этого лего-мира, где каждая деталь на своём месте. Лучший мультфильм 2014 года.