Всё у нас прекрасно! Ненавязчивый, а впрочем, что это я, конечно, навязчивый лейтмотив шаблонной песенки в трёх словах прекрасно описывает скудость идей при очевидном богатстве строительного материала. В качестве материала прекрасно подходит конструктор «Лего», из которого при наличии фантазии можно сотворить все, что угодно, воплотить свои самые смелые идеи и преподать их на блюдечке с голубой каёмочкой восторженному зрителю, жаждущему отведать новое блюдо. Но очень скоро аппетит пропадает, что удивительно, пропадает он во время еды, и все, что остается, это рефлекторно пережёвывать прекрасное, но неаппетитное кушанье, и чувствовать при этом вкус пластмассы. В очередной раз обыгрывается избитая тема пророчества и некоего Избранного, которому суждено повести за собой всех, кто ждет перемен. Сколько можно кормить зрителя одними и теми же идеями, дорогие создатели? Может, пора бы уже придумать что-то новое, незамыленное и не набившее оскомину? И что самое забавное, мультфильм прямым текстом говорит об этом, но почему-то авторы не слышат собственное создание и предпочитают идти проторенным маршрутом, который исхожен уже вдоль и поперёк. Так и хочется воскликнуть: «Долой пророков и их пророчества, долой Избранных», но уже слышен ответ на твои мольбы «Все у нас прекрасно!» И крик намертво застревает в горле. Юмора в мультфильме не просто мало, он в принципе отсутствует, а то, что нам предлагают в качестве эрзаца – это Бэтмен и его фраза «Твою мышь!», которая всегда звучит очень кстати. Положа руку на сердце, Бэтмен явился настоящим спасителем мультфильма, так как других харизматичных персонажей, способных соперничать с ним, здесь, увы, не наблюдается. Однако это нисколько не смущает создателей мультика, ведь, как мы помним «Всё у нас прекрасно!» Так и хочется спросить их, а вы сами, смотря свое творение, хоть пару раз смеялись? Честно, искренне и так, чтобы потом, рассказывая друзьям об этом фильме, хохотать до упаду, вспоминая яркие эпизоды? Было такое с вами? Из плюсов хотелось бы отметить качественную рекламу известного на весь мир конструктора «Лего», который был использован в мультфильме, это было ново, это было свежо и необычно. И еще пару отец-сын, которые привнесли в этот мультфильм частичку человечности. А ведь была возможность показать мир утопии, была отличная задумка, которая действительно имела место быть. Мир, где все жители живут согласно указаниям, где не мыслят своего существования без того, чтобы не заглянуть в пошаговые инструкции, мир, где лучшим развлечением являются глупые телешоу, мир, в котором все после работы отправляются в кафешки, чтобы отметить завершение рабочего дня, словом, изобразить наш мир, только в игрушечном формате. И если уж так хочется, то в тысячный раз использовать тему 'Матрицы', но только так, чтобы при этом не было мучительно больно за бесцельно потраченные кадры. Словом, мультфильм мог бы превратиться в интересное зрелище, но этого не случилось, ведь «Всё у нас прекрасно, твою мышь!»
Мультфильмы, сделанные для рекламы игрушек это не новость, они появились еще десятилетия назад. Самым известным можно считать сериал «My little pony». Персонажи там не блистают красотой (срисованы с игрушек), но, скажем, сезон 1992 года можно посмотреть, тем, кому интересны лошади в качестве персонажей сериалов. Не такие уж они там и страшные, тем более что ничего другого на эту тему нет. Но этот мультфильм просто переходит все разумные пределы. Не вдаваясь в сюжет (который и так довольно посредственный) хотел бы сказать о визуальной составляющей. Я согласен, что игрушки «Лего» может быть и полезны для развития детей (хотя и далеко не все). Но как можно использовать этих довольно страшных персонажей в мультфильмах? Они ведь для этого абсолютно не пригодны, в конце концов, есть же какие-то эстетические нормы. Это просто верх антиэстетики, я уже не представляю, куда можно идти дальше (вернее, падать ниже) в этом виде коммерческой мультипликации. Бывают случаи, когда картинка в мультфильме настолько плоха, что компенсировать это не сможет даже самый лучший сюжет. Здесь именно такой случай, хотя и сюжет не блещет. Что-то ужаснее этого пластмассового мира могут придумать только японцы, да и то лишь в будущем. Сравнивая мультфильмы разных времен, легко заметить, как деградирует мультипликация. Рекламный «My little pony» в 1992 году считался самым низким сортом, действительно, конкурировать с сериалами Диснея и прочем он не мог. Но если сравнить с современными «шедеврами» (его же последние сезоны, а теперь вот пластмассовый кошмар «Лего») то картина получится совсем другая. «Игрушечные» пони образца 1992 года покажутся очень даже красивыми и естественными животными, да и сюжет не плохим. На фоне всевозможных пластиковых монстров, никто даже не догадается, что создавались они с той же самой целью рекламы игрушек.
Налицо хороший актерский состав, хорошая игра, красивые декорации. Фильм не растянут и не запутан, и я досмотрел его до конца, он не разочаровал меня трагической концовкой. Но мне этот фильм не понравился. По моему мнению, это даже не фильм. Сейчас объясню почему. Казалось бы, создатель фильма хочет поставить зрителя перед проблемой такого явления как 'reality-show'. Не буду долго говорить о регрессе телевидения, которое уверенно эксплуатирует темы насилия, аморальности, эротики. С развитием большого количества СМИ это делается для того, чтобы удержать зрителя. Но создатели подобных телепередач не понимают, что среди этих зрителей почти нет ценителей подлинного искусства, которые, возможно за деньги, предпочтут более качественный материал, либо просто не будут смотреть низкопробный. Но не это хочу я донести до читателя. И я воспользуюсь медицинской наукой чтобы отстоять свою точку зрения. Дело в том, что такие элементы как заговоры, слежение, камеры, спутники, уверенность человека (причем не императора или президента, а вполне обычного), что все люди играют некую роль, лживы и неестественны - не оригинальная идея гениального автора, а такие обыденные в психиатрической практике вещи, как: паранойя (слежение, заговоры, камеры, микрофоны), сверхценная идея (уехать во что бы то не стало на Фиджи), бред воздействия (невидимая сила, директор Шоу Трумана, которая руководит всем происходящим). Не так важно, что Труман все же был участником шоу, я говорю о картине вцелом. Я не отрицаю, что возможно это от начала до конца вымысел автора фильма, другого автора, пусть даже идея для создания фильма была почерпнута из древних рукописей. Но факты налицо. Я не пытаюсь раскритиковать жанр 'фантастика' как таковой, я говорю только об этой картине. Здесь нет ни сказочных миров, прекрасных созданий или жизни в будущем, о которой человек может только мечтать. Это всего лишь история болезни, причем типичная и тривиальная. Я считаю, что фильм будет малоинтересен для тех, кто имеет некоторые, пусть даже не специальные, знания в области медицины. Для себя я хотел отметить помимо визуализированных симптомов заболевания какое-либо творчество, тщетно. Творчество выражается в форме, но отнюдь не в содержании этого кинофильма.
Собственно, всё бы ничего, не будь этого «вдруг». Помните сказку про Илью Муромца? Сопоставимые сроки, к слову сказать. Почти те же самые «тридцать лет и три года» жил (читай, лежал на печи) себе главный герой фильма (сказки) и ни о чем не подозревал (не порывался встать). Дальше сценарием предусмотрены некие судьбоносные перемены. Активность, так сказать, небывалая. Что делает русский народ (как автор сценария, имеется в виду)? «Посылает» к Илюше калик перехожих, дабы те его в некотором роде образумили. Слово за слово – есть контакт, пошло-поехало. Без вопросов. Смотрим кино. Чему обязан своим «прозрением» главный герой картины? Сбою радиосигнала. Убедительно? Сомневаюсь. Ощущение? Пожалуй, что-то в духе Генри Баскервиля (он же Н. Михалков): «За кого меня принимают в этой гостинице? За дурачка?! За дурачка!» Спрашивается, как после этого можно что-то всерьез обсуждать? «Хозяин судьбы», «не запланированная сценарием девушка» – что за чушь, честное слово?! «Тридцать лет где-то шарохались, а теперь как два черта из коробочки: нате, любите!» Вы в своем уме вообще? Да я скорее поверю «злобному» (якобы!) «Карабасу-Барабасу», все это время без устали дергавшему бесчисленное множество кукол за нитки, когда он говорит, что никто и никогда не смог бы удержать главного героя в рамках шоу, прояви он хоть малую толику активности, стремления к чему бы то ни было. Откуда все это возьмется у амёбы? Смешно. Хуже (ибо ничтожнее) Трумэна в этом фильме разве что бесформенная и почти безликая серая масса по ту сторону голубого экрана. Пресловутый «пипл», без лишних раздумий потребляющий (фигурально выражаясь) всё, что ему будет предложено «доктором кукольных наук». Предлагаете аплодировать восторгу толпы, беснующейся при виде первого (и, не исключено, последнего) поступка своего «героя»? Без меня. Всё, что действительно представляет интерес в этом фильме, – это технический аспект идеи. Увы, очень многое здесь предлагается принять «на веру». А такие вещи, как «внезапно» пронзенный яхтой небосклон, и вовсе разочаровывают своей буквальностью. Но, как говорится, хоть что-то! Все остальное же в принципе не способно вызвать никаких эмоций кроме снисходительного недоумения: кому может быть интересно такое «захватывающее» шоу?!
Наверняка, среди ваших знакомых найдется пара человек, которые разрекламируют вам 'Шоу Трумана' как великолепнейший фильм о жизни настоящей и придуманной, добре, зле и вообще обо всем мироздании. В этом бессовестном обмане поучаствуют также вагон и маленькая тележка зеленых рецензий на родном 'Кинопоиске', а так же знаменитый Топ-250. После просмотра фильма, у меня создалось впечатление, что это мировой заговор. Только один, один человек в нем не участвовал и заранее предупредил меня, что фильм, мягко говоря, не так хорош, как его малюют. Я тоже мировые заговоры не поддерживаю и спешу предупредить тех, кто не смотрел - не покупайтесь на все вышеперечисленные факторы. Фильм повествует нам о некоем мужичке, по имени Труман, который прожив немалое количество лет в заштатном городишке, ВНЕЗАПНО понимает, что городишко этот есть декорации, построенные специально для шоу имени Трумана. Интересно, что понял он это, потому что работники шоу ВНЕЗАПНО стали допускать огрехи в своей работе, видимо, впервые за 30 лет. И тут зритель вроде бы должен начать сопереживать герою Джима Керри и задаваться вопросом 'А как бы поступил я?..' Ан нет, не выходит. Все переживания и действия выглядят такими же пластиковыми, как и мир вокруг главного героя. В итоге на такой любопытный сюжет был снят невообразимо скучный и затянутый фильм, который стал неинтересным с первых минут просмотра. Надуманный глубокий смысл лежит на поверхности, а желание поставить высокую оценку хотя бы ради Джима Керри тает с огромной скоростью. В итоге 'Шоу Трумана' находится на первом месте в моем персональном списке фильмов, незаслуженно попавших в Топ-250. Перефразируя слова Квентина Тарантино, я уверена, что на самом-то деле никто этот фильм не любит, просто боятся признать себя такими же обманутыми, как сам Труман.