Люди, росшие в 80-ые и 90-ые знакомы с именами из заголовка не понаслышке. Веном и Карнадж были одними из самых ярких и запоминающихся злодеев из мультсериала про Человека-Паука. В комиксах же это в целом довольно важный персонаж, который за многие десятки лет своего существования пережил множество различных сюжетов. Неудивительно, что именно Веномом в первую очередь воспользовались, когда Человек-Паук ушел на длительные творческие каникулы. Первый фильм в линейке сюжетов про злодеев Паучка вышел неоднозначным с точки зрения приема у зрителей, и ошеломительным с точки зрения кассового успеха. А тут уж, как вы знаете, сиквела не миновать. Главное, с чего стоит начать - просмотр фильм вполне в состоянии принести удовольствие. Он быстрый, веселый, в меру динамичный. В «Веноме» очень много шуток, юмора, как ситуативного, так и диалогового. Эдди Брок и симбиот почти ни на секунду не прекращают подтрунивать друг над другом. Если воспринимать фильм, как легкий комедийный бади-боевик из 80-х, то он отлично выполняет свою функцию. Юмор практически не останавливается, события сменяют друг друга быстро. Сам Карнадж в виде симбиота впечатляет. Он красив, он круто анимирован, за экшеном с его участием наблюдать увлекательно. Но достойной истории красный симбиот все же не получает. Также открытым остается вопрос хронометража - почему всего 90 минут? Это критически мало для комикс блокбастера! Сжатый хрон во многом виноват в том, что раскрытием второстепенных героев фильм будто бы и не заморачивается. В остальном, как я уже говорил это нормальное кинцо. Яркий главный экранный дует, неплохой экшен, много юмора. Да, сценарий, как и всегда в таких фильмах, страдает от ленивых мотиваций, резвых телепортаций героев на большие расстояния и прочих условностей. Но все это имеет мало значения в контексте этого фильма. А я вернусь к тому, с чего я начал этот текст. Я получил удовольствие от просмотра. Да, это не то, что я хотел бы получить от фильма с таким названием, но черт - на шутке про кетчуп меня порвало. Не пропустите. По НТВ таких фильмов не покажут.